# 요즘 핫한 MCP
- url : https://channel.io/ko/blog/articles/what-is-mcp-52c77e72

MCP = Model Context Protocol
AI 시스템과 다양한 데이터 소스나 도구를 표준화하여 연결
목표? AI의 확장성과 활용성을 높임
기존 문제? AI 시스템이 데이터로부터 분리되어 제약을 받음.
문제 해결? 이 프로토콜을 통해 AI와 다양한 프로그램을 쉽게 연결할 수 있게 설계.
비유하자면 AI의 USB-C 포트.
왜 등장했냐? 
    - 고객의 소통 플랫폼이 여러가지. 그래서 기업이 각각의 채널을 별도로 관리해야해서 어렵다.
    - 모든 소통 채널을 하나의 통합 시스템으로 관리하는 것이 효율적.
    - 단일 인터페이스에서 기업이 모든 고객 소통을 통합 관리할 수 있도록 돕기 위해 등장.

작동 원리? 중앙 집중식 통합 플랫폼.
각기 다른 채널(웹, SNS, e-mail)에서 발생하는 메시지를 실시간 수집, 공통 포맷으로 변환하여 통합 DB에 저장

사용되는 기술 - API, 웹훅(Webhook)

수집된 메시지는 내부 알고리즘에 의해 관련 부서나 상담원에게 자동으로 할당, 빠른 응답

모든 채널에서 집계된 데이터를 기반으로 고객 행동 분석, 트렌드 파악, 맞춤 서비스 제공 등

# 논문 분석
## MT-RAIG:NovelBenchmarkandEvaluation Framework for Retrieval-Augmented Insight Generation over Multiple Tables

인공지능 기반 인사이트 생성을 위한 다중 테이블 추론 벤치마크 및 평가 프레임워크

이 논문의 핵심은, 여러 테이블을 연결해 AI 통합된 분석을 생성하도록 돕는 데이터 셋과 평가 도구를 만든 연구다.

현실 세계에서의 테이블 기반 질문 응답 시스템.
기존 벤치마크들은 여러 테이블에 걸치는 과정에서 복잡함을 잘 반영하지 못하고, 평가 방법도 품질을 제대로 평가하지 못한다.
"MT-RAIG" 라는 새로운 벤치마크 및 평가 프레임워크.
여러 테이블을 활용해 인공지능이 통합 인사이트를 생성하는 과정을 지원.

다양한 테이블의 관계를 포함한 데이터셋 -> 진실성과 완전성 기준 정밀 평가

예시? 비지니스 분석가가 매출 데이터, 고객ㄱ 인구통계, 지역 경제지표 파악할 때, 
MT-RAIG는 두 부분의 구성.
1. BENCH - 복잡한 질문 + 관련 다중 테이블의 데이터셋
2. EVAL - 인사이트를 atomic claim 단위로 나눠서 세밀하게 평가하는 도구

관련된 연구들에서는 단일 테이블을 중심으로 하거나, 정의/평가 기준의 모호함, 유사도 중심으로 인사이트 평가에는 부적절하다.

진실성과 완정성을 평가하는데, 정의하자면
- 진실성 : 주장들이 실제 테이블 데이터에 근거하는가?
- 완전성 : 질문의 모든 측면을 빠짐없이 다루는가?

Wikipedia 기반의 InfoTables 코퍼스 사용

데이터셋에 대해,
질문 인사이트 생성은 AI가 초안 잡고 사람이 다듬었고,
인사이트 구조는 atomic 주장으로 분해해 셀과 연결했고,
규모는 4002개의 질문이 있었다.

앞서 말한 진실성과 원자성을 바탕으로 평가.

그래서 결과.
모델들이 깊은 추론보다 표면적인 패턴(키워드 일 치)에만 의존하는 경향이 있었다.
어떤 모델은 그냥 표의 제목만 베껴오거나, 전체 테이블 중 일부만 반영한 인사이트를 만들기도 한다.
최신 모델들 조차 이 과제에 어려움이 있기 때문에 추가 연구가 필요하다.



# 오늘 나의 생각
이슈를 다른 각도에서 바라볼 수 있는 색다른 브레인스토밍의 아이디어?
EX_) 어제 오늘 화제였던 내용 두 개가 있다.
1. 김수현의 기자회견 2. 장제원 의원의 죽음
예를 들어 1번 이슈를 ai적으로 접근하면?(ai적이 맞는 표현인지 모르겠다. 통계적으로?) 연예인 기자회견에서 통계적으로 질문을 받지 않았던 연예인들, 그들의 범죄?
2번 이슈: 공인 극단적인 선택(으로 추정되는)의 죽음들 앞에 있었던 사건?

기업 이익 분석해서 시각화하고 보여주는 것처럼..?
오오오ㅗㅗㅗ오오

